.0111T0P110N. ³⁵7

anu->curem negligetis] et neque doctoths institi-e ipsis
exquiram, ni modo dinei potent, neque qui eos exerceant

et adsuetudine ad eam perducant, ai modo adsuetudine ⁴

et exercitatione percipitur? neque ante etiem voe ὅριοι
ito vormatiae& quum videntis voeipnoe et filios vestroe
litteras et musicam et gymnnnticem satie didiciue, qnam
scilieet disciplinam virtutis ωηο perfectam existimatis,
nihilo vero minus ad pecunias pravos eene, cnr non
praesentem institutionem contemnitin et,qni von ab heo
discrepantia liberent, quaet-itin? quemquam ob hene
aberrationem et socordiam, non ob enm, qnae in pede
contingit nd lyram, immoderationem‘et fmter cum
fratre et civitate· cum civitatibus contra moderationem
et concinni=atem egentes seditiones concitant belian-

tesquo extrema et faciunt et patiuntur. vos eutem dici· ,

tis non per imperitiam neque per ignorantium, ned auu
sponte iniustos ease iniustos. rursus nutem audatia di-
cere turpem deoque invisum esee iniustitiam. quomodo
vero eiusmodi melum volens quin eligat? qui inferior
est, dicitis, voluptatibus. nonne etiam hoo non eet vo-
lanterium, siqnidem vincere est voluntarium? quare
omnimodo iniuste facere non ease voluntarium ratio
edocet, et maiorem quam nunc curem adhibendam esse
cuivis viro privatim simulque publice omnibus cirita-
tibuo. Haec igitur, Socrate, quum te frequenter dicen-
tem audio et valde admiror et mirifice laud03 itemque
quum dicia, quod huic consequens eat, eos qui corpus
quidem exerceant, animum vero negligant, simile
quiddam facere,dum id quod imperet negligant, in isto
vero cni imperetur curem ponant, et quum dicis, qno
quis uti nesciat, eius usum melius esse omittere: vetut
si quie nesciat oculis uti neque auribus neque universo
corpore, huic neque audire neque videre neque alium
ullum corporis nsum habere melius esse, qnam quo-
modocumque uti. atque etiam artis eadem est ratio:

