κνιδϊοιᾼ vu. aas

vtnvcognosoere quod nune dicimus, et de annilina ina
intellige. circulus aliquid dicitur, cui hoe ipsum eat
nomen quod modo protulimua; definitio eiua deincep·
aequitat, e nominibus ct vei-bia compositu quod enim
ab extremis ad medium aequaliter undique dietat, da·
finitio eat eiua quod rotundum et globosum ct circutu-
nominatur. tertium est id quod pingitur et deletur et
tornatur et destruitur, quorum nihii ipae circulus pa·
titur, quo spectant haec omnia, quippe qui aliud quid
ait, quartum locum obtinet scientia ct intelligentta ve·-
raque opiui03 ut unum autem hoe totum ponendum
est, quod neque iu vocibus neque in eoi-poma figat-h,⁴
aed in animo ineat, ex quo perspicitur, direx-aum illud
eaae ab ipsius circuli natura et a tribua aute prot-tb-
ex hia autem intelligentia cognatione et similitudine a
quinto proxime abest, cetera longina. eadem vero ra·
tio est rectae et rotundae figurae, coloris, boni, ho-
nesti, iusti, cuiusque corporis tum facti ‚ tum natura-
lis, ignis, aquae omniumque huiuamodi rerum, et cu·
iusque animantis, animi indolis omniumque et aetio-
num et affectionum3 numquam euim aliquia, nini quat-
tuor illu quacumque oratioue acceperit. scientiae, quae
quintum locum obtinet, perfecte erit particeps. prae-
terea haec non miuus, quale quidque sit, deciarare
instituunt, quem, quid quidque ait, pei· orationem
imbecillam. quapropter nemo intelligens umquam au-
debit in ipsa ponere ea quae mente comprehenderit, et
illa quidem immutabilia iu mutabili, quod scilicet ao-
cidit eis quae litterarum notis expressa sunt. hoc au·-
tem quod nunc dicimus rui-sua intelligi oportet. quia-
que circulus ex hia qui re describuntur vel etium tor·
nentur, plenus contrarii est; rectum enim undique
attingit3 ipsum autem circulum neque minua quiddam
neq'ue· maius contrariae naturae in se habere didmua5
neque ulli horum stabile esae nomeu3 nihil enim pro-
hibere quominus quae nune rotunda vocentur. ea recta

