DE IUSTO.

 

socRATEs AMicus.

Potesne nobis dicero quid sit iustum? su nou dignum
tibi videtur esse dc quo verba facias ἲ Mihi admodum

s quidem. Quid igitur est? Quid aliud nisi en quae

iusta existimantur? Ne mihi its respondens, sed velut
si tu me interrogares: quid est oculus? responderem
tibi: quo videmus, et si etiam ostendere me iubam,
tibi pntenderem‚ et si ex me quaereres: cuinam roi est
nomen unimus? responderem tibit qua cognoscixnus3
rursus si rogatos: quid est vox? dicerem tibi: quo lo-
quimur: sic tu quoque dicito quid sit id in quo uts-
mur iusto, sicut quae nunc ego intervogabnm. Haud
sane possum tibi ita respondere. Verum, quoniam non
ita potes, fortusse hoc modo facilius id inveniann&
age, maiora et minora quonium spectantes discernimus?
nonne m‘ensura? Etiam. Et praeter mensuram qua
arte ἒ· nonne metiendi? Admodum. Quid vero lovis et
gravio, noune libra? Vera* Et praeter libi-um qua ar·
te? nonne ponderandi? Sane quidelm· Quid igitur?
,iustu et iniusta quo spectantes discernimus instrumen-
to, et praeter instrumentum qua arte? an nec ita tibi
liquet? Non. Ac rursus ita: quum de maim-ibus et
minoribus disceptamus, quinum inter nos diiudicant?
noune metiendi artis periti? Etiam. Quum vero d·

Tem. IX. D d

