'¹ nrlsquA vm. 0¹³

box-arunt illi propter nimiam dissolutionem immode-
rato libertatis amore flagrantes. nam Siculi illi ente
Dionysi et Elppariui imperium beate, ut sibi videbauo
tur, vixerunt luxuria diffluentes simulque imperanti· ’
bus imperantes3 qui etiam decem exercitus duces ante
Dionysium lapidarunt nulla ex lege iudicatos, ut sci-
licet nemini servirent neque ex lege domina, sed liberi
omui omnino modo essent3 unde tyrannides eis exor-
tae suut. servitus enim et libertas modum excedens
utraque prorsus mala, ,moderata vero perquam bona
est, moderata est servitus quam deo servimus, imm&-
derata quam hominibus3 et deus homiuibus sapientibus
lex est, insipientibus voluptas. quae quidem quum se
sic habeant, quae suadeo Syracusiis omnibus, ea iubeo
significari Dionis amicis ut commune illius et meum
consilium, ego vero interpretabor quae ille, si spira-
ret et loqui posset, nunc vobis diceret. quid igitur,
dixerit quispiam, nobis declarat de praesente rerum
conditione Dionis consilium ἲ hoc.

Accipite, Syracusii, omnium primum leges, qpae
videantur vobis non ad quaestum et divitias neque ad.
cupiditates animos vestros convertere, sed. quum tria
sint, animus, corpus et opes, animi virtutem plurimi
aestiment, secundo loco corporis praestantiam animi
virtuti subiectam, et tertio ultimoque loco opes, cor-
pori et animo servientes. et hoc quidem quae efficit
praescriptio, lex vobis recte posita erit, vere'beatos
reddens quiea utentur , ratio contra quae divites feli-
ces nominat et ipsa misera est, quippe quae mulierum
ac puerorum insipiens sit oratio, et qui ei parent hos

quoque miseros efficit. me eutem vera haec mouere, κ

si quae nuuc de legibus dixi experti fueritis, re cogno·
scetis, quae quidem probatio verissima videtur esse
omnibus in rebus. huiusmodi igitur legibus acceptis,
quum Sicilia in periculum venerit, -ut neque imperetis
satis neque imperio admodum subiecti sitis, iustum for·

